1. В утверждении «Университет ИТМО является одним из университетов РФ» что является абстрактной концепцией (классом), а что конкретной сущностью?

Университет ИТМО — абстрактный класс
+ Университет ИТМО — конкретная сущность
+ Университет — абстрактный класс
Университет — конкретная сущность
РФ — абстрактный класс
+ РФ — конкретная сущность
+ Университет РФ — абстрактный класс
Университет РФ — конкретная сущность

2. Выберите корректные RDF триплеты:

Университет ИТМО — 26.03.1900 — дата основания
+ Университет — подкласс — Учебное заведение
находится в — Санкт-Петербург — Университет ИТМО
+ Графы знаний — является — Учебный курс

3. Пусть дан простой граф: «Университет — подкласс — Учебное заведение», «выдает диплом о высшем образовании — область определения — Университет», «выдает диплом о высшем образовании — область значений — boolean», «Университет ИТМО — экземпляр класса — Университет». Какие факты логически верные?

+ Университет ИТМО — экземпляр класса — Учебное заведение
Учебное заведение — выдает диплом о высшем образовании — True
Учебное заведение — экземпляр класса — boolean
+ Университет ИТМО — выдает диплом о высшем образовании — True
Университет — область значений — boolean

4. Пусть в некотором векторном пространстве сущность «Университет ИТМО» представлена в виде 
вектора [0.95,0.94,0.07,0.09,0.83], а предикат «находится в городе» [0.6,0.58,0.17,0.43,0.4]. 
Подсчитайте векторное представление объекта триплета «Университет ИТМО — находится в городе — Санкт-Петербург».
Ответ введите без пробелов и в квадратных скобках отделяя запятой значения, а точкой — сотые разряды чисел. Например: [0.44,7.06,0.92,0.85,1.86]

Ответ: [1.55,1.52,0.24,0.52,1.23]

5. Пользуясь сервисом metaphactory, постройте граф знаний для сущности: Pablo Escobar (person: Q187447). Для указанных далее предикатов введите одно из значений сущностей (если их несколько). Если предикат отсутствует, заполните поле ввода прочерком - (символ минус). Регистр не имеет значения.

Предикаты:
1. Обучался в (educated at): -
2. Место рождения (place of birth): Rionegro
3. Владелец компании (owner of): Hacienda Napoles
4. Род деятельности (occupation): drug lord
5. Награды (award received): -